# 만화가 있는 C(C With Cartoon)

"만화가 있는 C" 2nd Edition, 성안당
아래 링크에서 튜토리얼을 시청할 수 있습니다<br>
https://www.youtube.com/playlist?list=PLrrTotxaO6kjxlHovqDNTdSFZ8tcAvQkO

### 1. 들어가기 전에
  - 왜 언어의 이름이 C++죠?
  - C++와 C, 무엇이 다른가?
  - 환경
  - Visual Studio 2013 프로젝트 설정
  - int가 차지하는 메모리의 크기

### 2. 수학 함수를 C함수로
  - 아규먼트와 파라미터
  - 관례
  - 이젠 할 수 있다!
  - 함수도 선언해야 한다
  - 소스 문자 집합

### 3. 이진수
  - 보충해 주는 수: 보수
  - 비트 플래그, 비트 마스크

### 4. 변수는 쓰기 전에 선언해야 한다
  - 초기화
  - 함수형 초기화
  - 실수는 어떻게?
  - 부동소수 표현
  - 부동소수의 가감승제
  - 형의 종류
  - 특별한 형 void

### 5. 이스케이프 절차
  - 특정한 문자를 강조하기
  - C++11: 원시 문자열

### 6. 포인터, []연산자
  - 문자열은 포인터 표현
  - 포인터의 포인터, 함수 포인터

### 7. 문장 vs. 표현식
  - 문장의 종류

### 8. 연산자
  - 산술
  - 할당
  - 비트
  - C++에서만 사용 가능
  - new
  - delete
  - typeid
  - dynamic_cast
  - 콤마
  - 조건
  - 논리
  - 후위 표기
  - 전처리
  - 참조/역참조
  - 관계
  - sizeof
  - 형 변환
  - 함수형 형 변환

### 9. scanf()에 &가 있어야 하는가?
  - 스택: 자료구조의 정상
  - &의 역할
  - scanf()에 &를 적어야 하는 이유
  - 포인터를 바꾸려면

### 10. 제어구조
  - if
  - switch
  - switch를 보는 컴파일러의 입장
  - for
  - while
  - do...while

### 11. 프로젝트 만들기
  - 볼런드 C++ 3.1인 경우
  - 볼런드 C++ 4.5인 경우
  - 볼런드 C++ 빌더인 경우
  - 마이크로소프트 비주얼 C++ 4.2인 경우
  - 마이크로소프트 비주얼 C++ 5.0인 경우
  - Visual Studio 2013의 경우

### 12. 변수의 종류, 범위 규칙
  - 스택
  - C++11에서 auto의 의미
  - 힙
  - 레지스터
  - 파일
  - 가시범위에 의한 구분
  - 블록 범위
  - 전역 범위
  - 프로토타입 범위
  - static에 관한 진실

### 13. 배열
  - 차원
  - 같은 형의 변수를 여러 개 선언하는 법
  - 내용 연산자 []
  - 이차원 배열
  - '포인터 + 1'의 의미
  - 3차원 이상의 배열
  - 배열의 전달
  - 포인터 배열
  - 울타리 막대기 문제: 가장 자리 문제
  - 진보된 주제

### 14. 참조표
  - 점수에 따라 등급을 출력하는 경우
  - 기교
  - 임의의 숫자를 토글하려면
  - 임의의 사상을 구현

### 15. 포인터 II
  - 포인터의 포인터
  - 참조
  - 가용 공간 리스트
  - new와 delete
  - 2차원 배열의 할당

### 16. 사용자 정의형, 열거형
  - typedef
  - 범위
  - enum: 열거형
  - 컴파일러의 입장
  - 클래스에서 enum의 사용

### 17. 구조체, 공용체
  - 왜 이것이 필요한가?
  - 문법
  - 구조체 멤버 참조 연산자 . 과 ->
  - 구조체 포인터가 사용된 경우
  - 구조체의 필드를 바라보는 컴파일러의 입장: 상대 주소
  - 구조체의 초기화
  - 구조체의 전달, 리턴
  - 비트 필드 구조체
  - 비트 필드 클래스
  - 왜 비트 필드 구조체를 사용하죠?
  - 구조체 필드, 자기참조 구조체와 구조체 배열
  - 불완전 선언
  - 공용체
  - 무명 공용체
  - 연결 리스트

### 18. 파일
  - 핸들이란?
  - 파일의 사용
  - 파일 포인터
  - 이진 파일 vs. 텍스트 파일
  - 고전 그러나 아스키
  - 텍스트 파일의 처리
  - 이진 파일의 처리
  - 버퍼링

### 19. 함수 포인터
  - 함수 포인터가 필요한 경우
  - 함수 포인터 선언
  - 함수 포인터 배열
  - 오버로드된 함수의 주소
  - 디폴트 파라미터
  - 함수 포인터 형의 정의
  - 멤버 함수의 주소
  - C++의 새로운 연산자 .*와 ->*
  - 멤버 함수 포인터의 응용

### 20. 전처리 명령어
  - #include
  - #define
  - 왜 매크로 상수를 사용하는가?
  - 매크로 함수
  - 관례
  - 미묘한, 하지만 중요한 문제
  - #if와 defined 연산자
  - #undef,#line,#error와 #pragma
  - 미리 정의된 매크로
  - 운영체제나 환경에 의존적인 설정이 필요하다면

### 21. 가변인자
  - 스택 동작
  - 1개의 형과 3개의 매크로
  - 다른 예

### 22. 메모리
  - 옛날 옛적 8bit와 16bit 시절
  - 어려운 선택, 세그멘테이션
  - 인텔의 선택: 세그멘테이션
  - 64K의 한계
  - 메모리 모델
  - 선형 주소
  - 동적 할당, 그 내부
  - 최소 블록: 패러그래프
  - 단편화
  - 외부 단편화

### 23. 표준 함수
  - C 표준라이브러리 헤더 파일들 				
  - 형 지원 						
  - 동적 메모리 할당 					
  - 에러 처리 						
  - 프로그램 유틸리티 					
  - 가변 인자 						
  - 날짜/시간 함수들 					
  - 스트링 라이브러리 					
  - 알고리즘 함수 						
  - 수치 함수들 						
  - 입출력 지원 함수들 					
  - 지역화 함수들 						
  - 원자 연산 라이브러리 					
  - 쓰레드 지원 라이브러리 					

### 24. C++의 구조체
  - 좀 더 자연스러운 구조체 				
  - C++을 배우려는 독자들에게 				

@
